[A Dream Within A Dream]
[Episod 6]
Song Yude yang
panggil Chu Guihong ke sini?
Ya,
mereka dah lama bersembang
di bilik bacaan.
Nampaknya keluarga Song
nak menyertai perebutan
kedudukan putera mahkota.
Jika Song Yimeng yang
merupakan pemboleh ubah tak dihapuskan,
dia pasti menjadi masalah besar kelak.
Yang Mulia,
Song Yimeng ada banyak muslihat,
Yang Mulia juga dikawal olehnya sekarang.
Ini...
Beta tak dapat membunuh dia,
tapi ini tak bermakna
beta tiada cara lain.
Beritahu pihak Pasar Pantulan Bulan,
dah tiba masa
untuk biar beta nampak nilai mereka.
[Kediaman Sambutan Hormat]
Penulis skrip,
mana teknik penempaan pedang itu?
Bagilah sedikit petunjuk.
Mana boleh mempermainkan orang macam ini?
- Cik!
Cik, bangunlah!
Cik!
Kenapa dengan cik?
Cik.
Cik, jangan takutkan hamba.
Jangan goyang lagi.
Saya benar-benar akan mati
jika kamu goyang lagi.
Terkejut hamba.
Cik, kenapalah
cik menyeksa diri?
Putera Nan Heng sudah berangkat pergi.
Kenapa dengan cik?
Macam mana kalau cik
cederakan diri sendiri?
Panglima Chu baru saja minta cik
jaga kesihatan tadi,
panglima akan sakit hati jika cik begini.
Betul cakap awak.
Kehidupan saya yang bersantai
tak boleh dihancurkan
oleh Nan Heng pada masa ini.
Ying Qiu,
pergi kemaskan
peti simpanan emas saya.
Tunggu sajalah.
Saya yang hebat ini
akan belanjakan banyak wang.
[Besi]
Tak kira berapa banyak wang yang
cik belanjakan pun tak berguna.
Cepat pergi.
Encik,
kamu tolonglah saya.
Kalau tak boleh, saya tambah wang lagi.
Saya ada wang,
saya ada banyak wang.
Ini bukan masalah wang.
Cik.
Di negara Jing,
selain Tentera Ribuan Bulu,
menempa keluli hitam adalah haram.
Lagipun,
kami tak mampu hasilkannya.
Tolong lepaskan kami.
Encik,
[Besi]
Sekurang-kurangnya, encik cubalah.
Apa kata saya tambah wang lagi?
Kami benar-benar tak mampu buat, cik.
Teknik penempaan pedang
ialah plot yang begitu penting,
mengapa penulis skrip ini
langsung tak tinggalkan petunjuk
untuk saya?
Kalau saya masih
gagal menjumpai teknik itu,
saya pasti akan ditempa oleh Nan Heng.
Ayuh, Qiu.
Kita pergi ke kedai seterusnya.
Cik,
kita dah pergi ke semua bengkel besi
di seluruh kota.
Tak sangka
proses penempaan pedang keluli
daripada pedang besi
begitu sukar.
Selain Raja Ribuan Bulu dan Chu Guihong,
benarkah tiada sesiapa yang tahu lagi?
Pandai betul mereka menyimpan rahsia
tentang teknik teras.
Ke tepi!
Berani awak jual curian di gerai saya.
[Bangunan Daun Lebat]
Nanti saya laporkan kepada pegawai
untuk menangkap awak!
Awak dengar sini.
Jika saya bawa ini
ke Pasar Pantulan Bulan,
saya pasti dapat jualnya
dengan harga tinggi!
Cis!
Pergilah.
Pasar Pantulan Bulan?
Abang.
Tumpang tanya,
Pasar Pantulan Bulan ialah pasar gelap?
Ya, habis itu?
Apa kaitannya dengan awak?
Baguslah.
Inilah yang dipanggil sebagai
hati hendak semua jadi.
Beritahu Encik Shangguan
bahawa perkara itu dah diuruskan,
"ikan" dah makan kail.
Mari!
Berilah saya makanan,
dah lama saya tak makan.
Matilah awak!
Pengemis tak guna!
Cik.
Cik agak cantik.
Tak pandai menilai keadaan.
Jangan usik saya.
Cik,
berilah saya makanan.
Cik.
Jangan takut.
Cik,
kita tak patut datang ke sini.
Apa kata kita balik
dan minta tuan hantar orang ke sini esok?
Tak boleh,
Nan Heng beri saya dua hari,
saya mesti cari jalan malam ini.
Ikut saya.
Panglima,
saya dah dapat siasat.
Roh Penjaga Malam ada banyak anggota.
Ketua mereka bernama Li Shiliu.
Khabarnya, dia seorang handalan
yang kejam.
Bilangan kita sedikit saja,
mampukah kita berlawan dengan mereka?
Jangan risau,
seratus askar elit menyelinap masuk
secara berkelompok.
Semua berwaspada pada malam ini,
jangan dedahkan pengenalan sendiri.
Ya.
Abang.
Tumpang tanya,
bagaimana untuk pergi
ke Dewan Pasar Pantulan Bulan?
[Po Yunlong,
Ketua Ketiga Pasar Pantulan Bulan]
Tiga tahil wang emas.
Saya dah sediakannya awal-awal lagi.
Terima kasih, abang.
Sila naik kapal.
Cepat pergi.
[Laporan rahsia: Panglima Muda Chu Guihong
bawa puluhan Tentera Ribuan Bulu ke sini]
[dan ingin menyamar
untuk menyelinap masuk ke dewan]
[Shangguan He,
Ketua Kedua Pasar Pantulan Bulan]
Bunuh seorang wanita saja, kan?
Perlukah awak datang ke sini?
Awak uruskan
anak perempuan keluarga Song.
Ada tetamu kehormat malam ini.
Saya ada misi lain.
Ada berita baharu?
Perlu hantar orang untuk membantu awak?
Tak perlu.
Ada ramai orang ternama di dewan hari ini,
tak boleh buat kecoh.
Saya seorang saja dah cukup.
Awak dah aturkan segala-galanya?
Dia wanita yang lemah,
sukar untuk dia larikan diri.
Tapi,
pihak Pasar Pantulan Bulan tak pernah
bunuh golongan tua dan lemah,
kenapa kali ini...
Wanita ini tak boleh dipandang rendah,
ini kemalangan.
Kemalangan?
Jangan lupa...
Saya tahu.
Anak perempuan orang ternama berstatus tinggi,
jadi bertindak di luar dewan
dan jangan tinggalkan bukti.
Sayangnya,
jelitawan yang secantik bunga
akan mati di sini malam ini.
Mari.
Luasnya.
Ini pengeluaran berskala besar.
Set ini...
Kru ini mesti sangat kaya.
Jom, mari kita masuk dan tengok.
Jika saya tahu
ada tempat menarik seperti ini
dalam dunia skrip ini,
tak payahlah saya tinggal
di Kediaman Song setiap hari
dan berlawan dengan Nan Heng.
Silakan.
Besar!
[Sangat bertuah]
Ying Qiu, jom.
Mari kita lihat di dalam.
Besar!
Nombor enam!
Ying Qiu,
bagi saya uncang wang.
Cik, janganlah.
Jangan risau.
Bagilah saya.
Ini taruhan terakhir.
Apa masalah awak?
[Duan Shanhu,
Ketua Keempat Pasar Pantulan Bulan]
Tak sangka cik letakkan taruhan
di petak "harimau bintang".
Betapa beraninya cik,
dah boleh digelar sebagai wirawati.
Tunggu... tunggu sebentar.
Saya nak tanya sesuatu.
Adakah "harimau bintang" bermaksud
tiga dadu
perlu tunjukkan nombor yang sama?
[Harimau bintang]
Ya.
Maksudnya,
"harimau bintang" tak mungkin muncul
tak kira apa pun,
betul?
Pintarnya.
Tak bolehlah.
Orang itu terlanggar saya tadi,
sebab itulah saya melemparkan uncang wang
ke atas meja.
Saya perlu buat semula.
Cik.
Berdasarkan peraturan di meja judi,
tak boleh usik selepas letakkan taruhan.
Abang,
peraturan tak bernyawa,
tapi manusia bernyawa.
Kalau peraturan bernyawa,
manusia akan mati.
Tetapi...
Kenapa?
Saya dapatkan semua wang ini
dengan merentasi ruang-masa ke sini.
Saya terus kalah
sebelum sempat berseronok.
Tak boleh.
Saya tak puas hati.
Saya tak puas hati!
Sudahlah.
Saya bukan Yau Suk Zing,
apa-apa sajalah.
Kenapalah saya fikir bukan-bukan?
"Harimau bintang"!
Ini "harimau bintang"!
Tadi dadu tunjukkan nombor satu dan enam!
Mana... mana mungkin?
Mana mungkin?
Kenapa ia menjadi "harimau bintang" pula?
Apa yang berlaku?
[Nombor enam]
Tiga nombor enam?
[Harimau bintang]
Saya tak silap tengok, kan?
Jangan-jangan Dewa Perjudian dah muncul?
Rupanya saya bukan Yau Suk Zing,
saya Chow Yun Fat!
Semua,
terima kasih.
Terima kasih kerana biar saya menang.
Qiu,
cepat.
Cepat.
Siapa yang mengelat?
[Berakhlak baik dan tulus]
Apa-apa sajalah.
Memang menarik.
Sampaikan pesanan ini,
saya akan bertindak sendiri.
Awak abaikan prinsip yang dipegang
kerana dipengaruhi oleh nafsu.
Long memanglah
orang yang memahami saya.
Biar saya
bunuh dia.
Membunuh jelitawan ialah sejenis seni,
membunuh jelitawan yang diambil kisah
oleh pembeli lagilah seni.
Saya nak tengok
sebab wanita ini
tak boleh dipandang rendah.
Ingat,
jangan buat kecoh malam ini.
Menyiasat pertahanan di dalam dewan dulu
dan mengetahui muslihat
yang disembunyikan oleh mereka,
jangan bertindak terburu-buru.
Panglima jangan risau,
rakan-rakan sudah lama bersantai,
kami tunggu untuk mencapai jasa malam ini.
Naga merayap di pasar gelap secara rahsia,
Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni.
♪ Naga merayap di pasar gelap
secara rahsia ♪
[Li Shiliu,
Ketua Pertama Pasar Pantulan Bulan]
♪ Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni ♪
♪ Aku mengawal angin
di Pasar Pantulan Bulan ♪
♪ Aku tak tahan
dengan ketidakadilan di dunia ♪
♪ Kesetiaan bergoyang
di kedua-dua hujung dacing ♪
♪ Pedang yang dipegang
mengukir retakan di alam akhirat ♪
♪ Pihak Pasar Pantulan Bulan
guna strategi yang sama ♪
♪ 32 buah meja kayu cendana ♪
♪ Penjudi lemparkan ketulan wang perak ♪
♪ Surat rahsia disembunyikan
di dalam bekas dadu ♪
♪ Tukang cerita mengetuk
papan pengadilan ♪
♪ Kata sandi disembunyikan
dalam rangkap ke-13 ♪
♪ Aku tulis laporan perisikan
dengan teh sejuk ♪
♪ Kesan dakwat meresap
ke dalam bidur batu biru ♪
Kemahiran kung fu awak agak hebat,
awaklah Li Shiliu?
Orang mati tak perlu tahu semua ini.
Cik,
ke mana kita nak pergi sekarang?
Saya dah untung wang yang mencukupi,
dah tiba masanya
untuk melakukan perkara penting.
Ayuh,
mari kita pergi mencari
teknik penempaan pedang.
Teknik penempaan pedang?
Jom.
- Bagus!
Ini...
Apa yang berlaku?
Semua!
Hari ini, kita berkumpul
di Pasar Pantulan Bulan.
Persembahan bakal bermula?
Saya curi-curi membawa
barang menarik dari sempadan.
Jangan tergesa-gesa untuk balik dulu,
mari kita saksikannya.
Barang berkualiti terbaik!
Saya menjamin semua tak pernah melihatnya.
Harga lelongan bermula
daripada seratus tahil wang emas!
Ada tuan-tuan yang suka?
Jangan cakap besar lagi.
Saya dah lama berada di ibu kota,
saya pernah melihat
segala jenis barang berkualiti.
Betul.
Kali ini berbeza.
Ini bernilai seratus tahil wang emas?
Mari tengok.
Apa ini? Mari tengok.
[Liu Jiao'er, gadis bisu di tanah utara]
Memang luar biasa!
Betul!
Jelitawan!
Dia memang bernilai
seratus tahil wang emas.
Mereka nak buat apa?
Cik tak tahu?
Ini penari yang ditangkap dari sempadan.
Aktiviti begini paling terkenal
di ibu kota beberapa tahun lalu.
Tapi selepas Tentera Ribuan Bulu
kalah dalam peperangan,
perdagangan di sempadan dihentikan,
barang begini pun
jarang dijumpai selepas itu.
Ba...
Barang?
Manusia mana boleh jadi barang?
150 tahil wang emas!
200 tahil wang emas!
500 tahil wang emas!
Saya bayar 1000 tahil wang emas!
Saya
bernama Yuchi Yan.
Saya kaya raya.
Jika gadis ini dijual dulu,
dia mungkin tak bernilai.
Tapi apa keadaan sekarang?
Sekarang, maharaja biar
Tentera Ribuan Bulu kekal di ibu kota,
perdagangan tak lancar.
Ini dipanggil barang yang
sukar diperoleh lebih bernilai.
Ini memang bernilai 1000 tahil wang emas!
Seribu tahil terlalu tinggi,
jumlah itu dah cukup
untuk membeli 100 orang gadis suruhan.
Ya, terlalu tinggi.
Betul.
Ini tak berbaloi.
Iri hati, kan?
Inilah kuasa wang.
Lihatlah muka kecil ini,
pinggang ini,
badan ini!
Sampah...
Mari.
Mari minum.
Minumlah.
Berambus!
Awak nak buat apa?
Orang keji!
Awak ingat awak siapa?
Mari, bangun.
Jika ada orang memaksa awak
minum arak kelak,
awak terus belasahnya seperti ini.
Faham?
Tak apa, jangan risau.
Saya ialah watak wanita utama.
Saya tak layak buat keputusan
di dunia luar,
tapi saya yang buat keputusan
dalam dunia skrip.
Pukul watak wanita utama!
Biar betul? Dia serius?
Ying Qiu, kita berpecah.
Ikut saya.
Papah saya.
Baik.
Cepat.
Berhenti!
Jangan lari!
Mari.
Cepat kejar!
Di sana!
Sini.
Cepat!
Tumpang lalu!
- Berhenti!
- Ke tepi!
Jangan lari!
Panglima!
Dia tak datang untuk membunuh orang,
dia seakan-akan datang
untuk menguji senjata.
Maklumkan kepada rakan-rakan,
mari berundur.
Dahlah.
Jangan risau, mereka tak kejar ke sini.
Tak perlu berterima kasih kepada saya.
Kita berdua
dipermainkan oleh penulis skrip,
kita boleh dikatakan
sebagai orang yang sama-sama malang.
Awak dah selamat.
Awak tak apa-apa?
Pulangkan...
Pulangkan 1000 tahil wang emas itu...
Bayar pampasan dengan nyawa awak!
Memang berani.
Berani mereka cederakan orang
di Pasar Pantulan Bulan.
Mari bertindak.
Anak perempuan keluarga Song?
Bunuh peniaga kaya itu.
Bagaimana dengan
anak perempuan keluarga Song?
Awak bunuhnya.
Baguslah,
awak bertolak ansur dengan saya sekarang.
Apa kata awak pergi
bunuh semua orang
supaya mereka tak menyusahkan kita?
Baik.
Bukankah ketua kata,
kita dilarang membunuh
orang yang tak berkaitan?
Bunuh dia.
Ke... kenapa ketua datang?
Rancangan telah berubah?
Siapa tuan?
Maaf,
saya melalui sini saja.
Kamu teruskan.
Bunuh dia lagi.
Tolong!
Ketua kedua,
apa maksud ketua?
- Dia...
- Ada sesuatu yang tak kena,
kita bincang nanti.
Apa tuan nak buat ini?
Lima belas puluh minit.
Tunggu sehingga saya pergi jauh
selepas 15 minit baru kamu bertindak.
Faham?
Buat apa berpura-pura sebagai handalan?
Dia gilakah?
Teruskan membunuh dia!
Awak tak dengar kata-kata saya?
Apabila bunuh orang lain kali,
cari tempat yang sunyi.
Kan saya dah suruh awak jangan buat kecoh?
Tiada kekecohan pun.
Bukankah awak yang tiba-tiba muncul,
kemudian terbangkan mereka?
Bagaimana dengan
pemerdagangan manusia itu?
Sampai ada orang yang mati pula.
Tiada orang yang mati,
bukankah penari itu telah diselamatkan?
Pemerdagangan manusia
ialah perkara teruk yang dilakukan
oleh tetamu dari luar,
orang kita tak tahu sebelum itu.
Tergamak mereka jalankan pemerdagangan
manusia di Pasar Pantulan Bulan,
kita mesti biar mereka bayar harganya.
Ketua!
Ketua.
Macam mana nak uruskan
peniaga-peniaga kaya itu?
Pendekar!
Pendekar, di mana awak?
Pen...
Pendekar!
Jangan lari lagi.
Saya...
Akhirnya saya dapat mengejar awak.
Tanpa awak tadi,
saya dan penari itu akan mati.
Pendekar,
siapa... siapa nama awak?
Di mana rumah awak?
Beritahu saya semuanya,
saya mesti membalas
budi awak selamatkan nyawa saya.
Perkara remeh saja, usah dikenang.
Awak tak perlu ambil hati.
Saya minta diri dulu.
Mana boleh begini?
Saya perlu tahu
pengenalan penyelamat saya.
Memanglah jelitawan yang kejam.
Berani dia tarik ketua,
saya tak tahan melihat keadaan ini.
Mari bertindak.
Jarum Penderitaan.
Terus bunuhnya dengan jarum ini.
Cepat berambus.
Pendekar.
Apa maksud dia?
Saya... saya dah faham.
Maksud ketua,
dia rasa senjata rahsia kita
terlalu kecil,
tak dapat terus bunuhnya
dalam satu serangan.
Kalau begitu, mari guna ini.
Damak Tangisan Perindu.
Sakit sampai dia menjerit-jerit.
Mari.
Mari bertindak.
Pendekar,
awak dah cedera.
Taklah.
Apa awak cakap ini?
Awak banyak berdarah,
pasti awak tercedera
demi selamatkan kami tadi.
Saya dah cakap, saya tak tercedera.
Saya baik-baik saja.
Pendekar, awak...
Awak baik dalam setiap aspek,
cuma awak agak keras mulut.
Awak tak abaikan kami tadi,
mana boleh saya abaikan awak?
Betul tak?
Biar saya tengok luka awak, boleh?
Biar saya tengok
kalau-kalau awak baik-baik saja.
Hari sudah lewat,
kita yang berlainan jantina
baik kekalkan jarak.
Kenapa kekalkan jarak?
Perkara terpenting sekarang ialah
saya perlu membawa awak ke pusat perubatan
untuk tengok
kalau-kalau awak baik-baik saja.
Awak mesti tak boleh ada apa-apa.
Cepat pergi.
Mari bertindak.
Apa yang berlaku?
Saya nak gerakkan tubuh.
Ini...
Sekarang? Di sini?
Lelaki kuat tak ambil kisah
tentang waktu siang atau malam.
Lagipun, handalan
biasanya berlatih kung fu pada waktu malam.
Ketua pertama,
apa rahsia yang awak sembunyikan?
Awak buat apa pula sekarang?
Terus menggerakkan tubuh.
Dia tak habis-habis.
Memang betul,
awak tak sampai hati membunuhnya.
Pendekar,
kita
sedang...
Jangan salah faham,
saya tiada niat begitu terhadap awak.
Saya tak cakap apa-apa pun.
Kenapa kamu berdua berada di sini?
Jangan-jangan saya mengganggu kamu?
Ketua?
Orang yang menyelamatkan saya tadi
ialah ketua kamu?
Betul.
Maksudnya,
Pasar Pantulan Bulan yang besar ini
milik dia seorang?
Tentulah.
Selain ketua,
siapa lagi yang begitu hebat?
Alamak,
saya terserempak dengan kenalan hebat.
Abang-abang,
mari.
Mari sini.
Saya nak tanya kamu beberapa soalan
tentang ketua kamu.
Mari bertindak.
Abang Long, bertenang.
Ketua dah berpesan,
jangan bertindak terburu-buru lagi.
Saya cuma nak tanya beberapa soalan,
kamu masih perlu bermesyuarat dulu?
Cik,
sila tunggu sebentar.
Abang dah gila?
Berani awak serang perempuan ketua kita.
Nafsu boleh membawa padah besar.
Mengelak dan menetak?
Cik, itu...
Dia cakap "terpesona".
Terpesona?
Dia datang dari selatan,
jadi ada pelat.
Dia dari selatan?
Itu pelat di kawasan mana?
Mari bertindak.
Abang Long.
"Mari bertindak".
Awak hanya tahu nak bertindak.
Mari bertindak?
Kamu nak bertindak terhadap siapa?
Bukan "mari bertindak",
dia... dia cakap...
Kakak ipar.
Betul tak, rakan-rakan?
Betul.
- Kakak ipar!
Awak panggil saya kakak ipar?
Saya bukan kakak ipar awak.
Bukan.
Mari bertindak!
Abang Long!
Kenapa dia diseret pula?
Rakan awak ini
ada
masalah di bahagian sini?
Ya.
Mari abaikan dia dulu,
kita uruskan perkara penting.
Perkara penting?
Apa perkara penting?
Apa ini?
Pendaftaran pelawat.
Pendaftaran pelawat?
Nama, alamat tetap,
ketinggian, berat badan,
hobi, minat istimewa,
pasangan ideal.
Bolehkah anda menerima lelaki bertopeng?
Bolehkah anda menerima
lelaki yang sunyi dan sangat membosankan?
Saya dah buat ikut arahan awak,
saya dah pastikan
rahsia takkan terbocor.
Saya menjamin, peniaga-peniaga kaya itu
takkan tahu apa-apa pun
selepas bangun pada pagi esok.
Kenapa awak
menyerangnya di hutan tadi?
Sebab saya ingin mengesahkan satu perkara.
Apa perkara itu?
Awak tak sampai hati
untuk membunuh Song Yimeng, kan?
Putera Nan Heng.
Awak nak cakap apa?
Saya nak cakap,
sayalah satu-satunya orang
yang tahu pengenalan sebenar awak
dalam kalangan Roh Penjaga Malam.
Persahabatan kita begitu mendalam,
awak rahsiakan sesuatu daripada saya juga?
Jahatnya awak.
Awak buat apa saja yang saya suruh,
jangan tanya tentang perkara lain.
Tapi saya ingin tahu.
Sebenarnya sejak mula lagi,
saya dah rasa pelik.
Awak Putera Nan Heng.
Mudah saja untuk membunuh wanita lemah,
kenapa awak perlu menggunakan
senjata rahsia awak, Roh Penjaga Malam?
Atau kenapa awak mesti paksa diri
untuk bertindak?
Hanya ada satu jawapan.
Pasti ada hubungan
antara kamu berdua.
Apabila Song Yimeng
menghadapi keadaan bahaya,
awak pasti akan selamatkan dia.
Awak selamatkannya
semasa dia diserang oleh peniaga kaya,
begitu juga semasa saya, Long
dan Hu bertindak.
Tekaan saya
betul, kan?
Saya ingat otak awak
hanya pandai berfikir tentang cinta.
Saya pernah berfikir begitu juga,
tapi saya memahami awak.
Walaupun sungai dan laut
mengalir secara terbalik,
langit dan bumi bersatu,
awak yang seperti
pokok besi berusia 100 tahun ini
takkan berbunga terhadap mana-mana wanita,
apatah lagi abaikan prinsip?
Awak dengar sini.
Saya suka orang pintar,
tapi saya tak suka
orang yang terlalu bijak.
Tiga tahun yang lalu,
saya dapat selamatkan awak
dari Penjara Diraja.
Tiga tahun kemudian,
saya juga boleh hantar awak balik ke sana.
Baiklah,
saya dah faham.
Nyawa saya yang malang ini
hancur di tangan awak,
boleh?
Kalau begitu,
macam mana nak uruskan Song Yimeng?
Apa yang perlu dilakukan
selepas malam ini?
Lihatlah,
dah lama awak cari teknik penempaan pedang
di merata-rata tempat,
tapi langsung tiada hasil.
Sekarang, peluang ini
ada di depan awak saja.
Mengapa awak tak pernah terfikir
untuk mempergunakan Song Yimeng
dengan suruh dia mencuri
daripada Chu Guihong?
Mana mungkin saya tak dapat fikir
apa yang awak dapat fikirkan?
Song Yimeng takut kepada saya,
tapi orang ini licik,
tak boleh biar dia tanggung tugas penting.
Seorang yang tak dapat berkhidmat
kepada saya
dan tahu banyak rahsia saya
pasti akan membahayakan saya
jika dia dibiarkan hidup.
Salah.
Song Yimeng takut
[Bulan yang indah]
kepada Putera Nan Heng
yang tak berperikemanusiaan.
Tapi pengenalan awak sekarang
ialah Pendekar Li Shiliu yang baik hati
dan selamatkan dia daripada bahaya.
Memandangkan dia ada banyak rahsia
dan berkawan baik dengan Chu Guihong,
dia juga mungkin tahu taktik
serta rancangan yang digunakan oleh
Chu Guihong dan Putera Nan Rui
untuk merampas kedudukan putera mahkota,
maka mendekati dia
dengan pengenalan penyelamat dulu,
siasat semuanya dengan jelas
lalu merancang perlahan-lahan.
Tak baikkah begini?
Lihatlah.
Cara mencatat maklumat yang tradisional
tiada penyusunan dan kesimpulan.
Dengan cara ini,
kecekapan kerja bukan saja rendah,
malahan sangat susah untuk mencari data.
Sekarang dah berbeza.
Menyusun dan meringkaskan data.
[Nama, umur, alamat tetap]
Data bukan saja menjadi jelas kelihatan,
awak juga boleh hasilkan arkib data.
Cara ini cekap dan ringkas.
Cara ini memang jelas dan ringkas.
Awak memanglah anak pegawai kerajaan,
betul-betul luar biasa.
Biasa saja,
ini hanya kemahiran asas bagi pekerja.
Kelak, kamu
boleh menggunakan cara ini untuk membuat
penilaian komprehensif setiap pelawat.
Tiada pelawat lain lagi.
Awak saja yang
membuat ketua abaikan prinsip.
Saya?
Tapi saya baru saja berkenalan
dengan ketua kamu.
Saya bahkan tak tahu namanya.
Betul,
inilah
salah satu masalah ketua yang terbesar.
Dia suka berbuat baik
tapi tak pernah beritahu namanya.
Tentulah,
dia masih ada banyak masalah lain.
Contohnya?
Ketua tak suka perempuan!
Jangan dengar dia mengarut.
Kenapa ketua tak suka perempuan pula?
Jika dia tak sibuk uruskan
urusan geng setiap hari,
dia pasti ada masa lapang
untuk mencari kakak ipar.
Tolonglah,
jangan buat kacau lagi.
Disebabkan ketua begitu berdedikasi,
barulah kami dapat makan kenyang
dan berpakaian hangat,
kami tak perlu tidur di luar
atau larikan diri ke tempat jauh lagi.
Dia ketua dalam hati kami semua
dan juga satu-satunya ketua,
Li Shiliu.
Si Delima Pear?
(Dia salah dengar)
Tak tahu pula ada orang sehebat ini
dalam skrip ini,
kenapa saya tak perasan sebelum ini?
Pembeli
suruh ketua
bunuh awak.
Pembeli suruh ketua bunuh...
Saya?
Jadi,
kamu sengaja bawa saya ke sini?
Ini perangkap Nan Heng?
Cik Song,
ketua memang dah terima
ganjaran daripada Putera Nan Heng
untuk membunuh awak,
tapi ketua benar-benar mencintai awak.
Jika tak, ketua kami
takkan menghalang kami
daripada membunuh awak.
Jadi,
kamu semua ingin membunuh saya?
Bukan.
Tolong!
Berhenti!
Cik,
dengar penjelasan saya.
Ini salah faham,
ini bukan apa yang awak fikirkan.
Baik awak jangan jelaskannya.
Apa yang berlaku?
- Ketua.
Mereka buli awak?
- Taklah.
Taklah, ketua.
Kami bergaul baik dengan Cik Song.
Betul tak, Cik Song?
Cik Song,
mereka
cumalah orang kasar,
harap awak jangan ambil hati.
Tapi,
kami tak berniat untuk terlibat
dalam pertikaian kerajaan.
Harap Cik Song jangan beritahu orang lain
tentang hal malam ini
selepas balik ke kediaman.
Maksud awak,
awak boleh melepaskan saya?
Pendekar jangan risau.
Awak pernah menyelamatkan nyawa saya,
saya takkan menyusahkan awak,
jangan risau.
Terima kasih.
Long, Hu.
Ya.
Hantar Cik Song balik.
Tak boleh.
Malam ini, ada tentera
yang datang ke dewan.
Long dan Hu perlu ikut saya
untuk menyelesaikan hal ini,
mereka memang tak dapat pergi.
Bagaimana dengan Huang dan Li?
Ada kedai yang berhutang,
kerja kotor kena diserahkan kepada mereka.
Bagaimana dengan Luo?
Isterinya bersalin,
dia tengah bergegas pulang ke rumah.
Pasar Pantulan Bulan ini begitu luas,
tiada seorang pun yang boleh saya arahkan?
Bukankah ketua pertama ada di sini?
Menghantar jelitawan
sangatlah berbahaya,
mestilah awak yang hantar dia.
Apa kata saya balik sendiri?
Tak boleh,
Roh Penjaga Malam sentiasanya
yang paling baik hati,
mana boleh kami biar wanita lemah
seperti Cik Song
balik seorang diri?
Betul tak,
ketua pertama?
Silakan.
Maka mendekati dia
dengan pengenalan penyelamat dulu,
siasat semuanya dengan jelas
lalu merancang perlahan-lahan.
Tak baikkah begini?
Ketua memang dah terima
ganjaran daripada Putera Nan Heng
untuk membunuh awak,
tapi ketua benar-benar mencintai awak.
Jika tak, ketua kami
takkan menghalang kami
daripada membunuh awak.
- Itu...
- Cik Song.
- Awak cakap dulu.
Awak cakap dulu.
Baik, saya cakap dulu.
Long, Hu dan yang lain
dah beritahu saya segala-galanya.
Apa yang dicakap oleh mereka?
Kata mereka...
Kata mereka, awak
menerima urus niaga untuk membunuh saya.
Tetapi awak pasti terpaksa.
Betul tak, pendekar?
Tentulah.
Tentulah
itu sebab saya terpaksa menerimanya.
Sekumpulan orang bodoh.
Lihatlah,
akhirnya awak menyelamatkan saya.
Pendekar.
Walaupun kita baru saja berkenalan,
saya boleh perasan
bahawa awak, Long, Hu
dan yang lain bukan orang jahat.
Kamu semua orang baik.
Kamu hidup di dunia pendekar ini
dan menjadi pembunuh upahan,
pasti kamu ada
sebab yang tak diketahui oleh orang lain.
Betul?
Apa yang Cik Song nak cakap?
Saya nak cakap,
pendekar,
walaupun awak lepaskan saya hari ini,
berdasarkan pemahaman saya
terhadap Nan Heng,
dia pasti takkan lepaskan awak.
Dia bukan sahaja takkan lepaskan awak,
dia juga takkan lepaskan Pasar Pantulan
Bulan yang awak uruskan siang malam
dan rakan-rakan awak.
Jadi,
saya berikan cadangan.
Saya harap penduduk kampung
yang baik hati seperti kita
boleh berkongsi fikiran yang sama
dan bekerjasama
untuk menentang serigala jadian
yang kejam itu,
baik tak?
Apa serigala jadian?
Apa penduduk kampung?
Bukan, maksud awak,
awak nak saya melawan putera
yang berstatus tinggi itu
dengan awak?
Itulah maksudnya.
Saya fikir
demi keselamatan pendekar juga.
Kenapa awak rasa
Nan Heng takkan lepaskan saya?
Sebab dia orang jahat.
Awak faham maksud orang jahat?
Dia jenis yang sangat kejam.
Pendekar dah lama mengembara di dunia ini,
pasti pendekar pernah dengar hal ini juga.
Dia memang seorang yang berniat jahat,
kejam,
tak berhati perut,
melakukan segala kejahatan
menganiayai orang baik
dan cederakan wanita.
Jika bukan kerana sistem skrip...
Memang kelakar.
Lihatlah,
awak juga rasa kelakar, kan?
Saya rasa pelik.
Kenapa orang seperti dia
boleh kekal berstatus tinggi
dan melakukan segala kejahatan?
Keadilan tak wujud lagi di dunia ini?
Baik.
Jika Nan Heng benar-benar begitu berdosa
seperti yang awak cakap,
biar saya tanya awak.
Pemberontakan berlaku di Jinyang
pada empat tahun lalu,
Tentera Ribuan Bulu tak buat apa-apa.
Dia memimpin Tentera Zirah Hitam
untuk berperang mati-matian selama
7 hari baru dapat tamatkan peperangan.
Dia berpura-pura saja?
Mestilah.
Awak tak fikir
apa sebabnya dengan teliti?
Apa sebabnya?
Itu sebab dia inginkan
hasil perlombongan Jinyang,
dia cuba menggelapkan wang kerajaan
atas alasan menghentikan pemberontakan.
Baik.
Beginilah.
Dalam perang di kota Tan
pada lima tahun lalu,
Tentera Zirah Hitam terperangkap
di sempadan Lembah Burung Layang-layang.
Chu Guihong kata dia datang
untuk menyelamatkan mereka,
tapi dia tak buat apa-apa.
Nan Heng yang memimpin
2000 orang Tentera Zirah Hitam
untuk berjuang selama 49 hari
baru dapat melindungi sempadan.
Macam mana dengan cerita ini pula?
Pendekar,
semuanya kerana Nan Heng
memandang rendah terhadap musuh
dan diperangkap oleh musuh.
Jika tak,
bagaimana keadaan ini boleh berlaku?
Tak boleh menyalahkan
orang lain sembarangan.
Baik,
kita abaikan semua perkara ini.
Sepuluh tahun lalu,
dalam peperangan dengan pihak Dongshuo
yang melibatkan seluruh negara,
5000 orang Tentera Zirah Hitam
menentang 40 ribu askar elit
dari Dongshuo.
Jika bukan kerana Nan Heng
pecut ke kawasan musuh
untuk membunuh panglima pihak musuh dulu,
kekalahan selama tiga tahun berturut-turut
mana dapat diterbalikkan
demi mendapatkan keamanan
di sempadan selama 10 tahun?
Ada apa?
Pendekar dengarlah.
Dengar apa?
Betapa cuainya Nan Heng ini.
Lima ribu orang lawan 40 ribu orang?
Apa yang difikirkan olehnya?
Dia yang selaku panglima
tak mengaturkan tentera di belakang,
tapi berada di barisan paling depan
untuk menonjolkan dirinya.
Saya beritahu awak, Pendekar Li.
Nan Heng...
Dia...
Mungkin otaknya ada masalah.